現在完了（かんりょう）形の 用法の 3つ目 経験の用法を 見ましょう。
これは 前 言った通りです。
昔 何かを 経験した そして 今 経験がある という 現在の状態を 言っています。
これも 過去の経験と 今の状態の 2つの 時間が 出てきます。
そのため "have_” と 過去分詞 という 現在完了（かんりょう）形で 表します。
3つ目は 経験の 用法です。
いつも通り 例文を 使って 見ましょう。
青が キーワードに なっています。
まず 1つ目の 文です。
"I_have_been_to_Canada_twice."
私は カナダに 2回 行ったことが あります という 文です。
キーワードの " twice_" は 2回 という 意味です。
このように 2回 1回 3回 4回は 経験で よく出てくる キーワードです。
1回 行った 2回行った となったら 経験になる はずです。
経験の 回数の 表し方では 1回は これを 覚えて ください。
1回は "one_"ではなく "once_"に なります。
2回は "twice_"です。
めんどうです。いちいち 新しい 単語を 覚えなければ なりません。
ただし 3回からは 決まっています。
"three_times"  このように 表します。
4回は "four_times"で 5回は "five_times"です。
"〇〇_times_" つまり "数字_times_"の 形で 回数が 表せます。
これは よく 経験と セットで 使います。
この言い 方を 覚えてください。
私は カナダに 2回 行ったことが あります。この文は 少し 変なところが ありませんか。
"have_"の後を 見てください。
過去分詞 "been_"に なっています。
"been_"は 何の 過去分詞 でしたか。
前に 言いました。 "been_"は be動詞の 過去分詞です。
"have_"と be動詞の過去分詞と "to_"で なぜ「行ったことがあります」という 意味に なるのでしょう。
「いることが あります」なら 分かりますが 少し変です。
ふつうに 考えると "go_"を 使います。
そして "have_gone_to"に しそうです。
実は "have_gone_to"は 出てきています。
前回の 完了（かんりょう）の用法で 出てきました。
"My_brother_has_already_gone_to_the_airport."
この時は "has_gone_to"に しました。
これで「行ってしまいました」という 訳 です。
一方で「行ったことがあります」の時は "have_been_to"に しています。
実は これは 現在完了（かんりょう）形の 少し変わった 表現です。
「行く」は いつも "go_"を 使っていました。
しかし 現在完了（かんりょう）形では 決まりが あります。
"go_"に "have_"を 付けて 過去分詞にした "have_gone_to"と "have_"と be動詞を 使った "have_been_to"を 使い分けます。
これが 決まりです。
"have_gone_to"は さきほどの 例文で 見た通り 完了（かんりょう）の用法で 使います。
そのため 訳は 「行った」「行ってしまった」という 訳を してください。
「ちょうど 行った ところだ」「行って しまった」などと 訳しましょう。
一方で "have_been_to"は 経験の用法で 使って ください。
「私は ハワイに 行ったことがある」のような 時は "have_been_to"を 使ってください。
〇〇に 行ってしまった という 時には "have_gone_to"は 逆に 使えません。
これは だめです。
"have_gone_to"で 経験を 表すことも できません。
「空港に 行ったことが あります」には "have_gone_to"は 使えません。少し 複雑です。
この2つの ちがいを しっかり 使い分けられる ようにして ください。
完了（かんりょう）の意味で「行ったところだ」「行ってしまった」と 言いたい時は "go_"を 使います。
"have_gone_to"に しましょう。
経験の意味で「行ったことがある」と 言いたい時は be動詞の 過去分詞形を 使います。
"have_been_to"と してください。
そのため "I_have_been_to_Canada_twice."という 文では「私は カナダに 2回 行ったことがあります」という 経験の 訳に なっています。
少し 長く なりましたが 2つ目です。
今度は 疑問文に なっています。
〇〇したことが ありますか という 経験の 疑問文です。
"Have_you_ever_met_Mr.Suzuki?"
あなたは 鈴木（すずき）さんに 会ったことが ありますか という 意味です。
この文を 見たら ぬけていました。
キーワード "ever_" は 訳さなくても いいですが「今までに」という 意味です。
あなたは 今までに 鈴木（すずき）さんに 会ったことが ありますか。
この後の "never_"も わざわざ 訳さなくても いいです。
"ever_"と "never_"は 経験の 疑問文と 否定文で ふつうに 出てきます。
逆に "ever_"や "never_"が 入っていて 完了（かんりょう）形なら 文を 経験で 訳したら いいです。
経験の 意味だ と分かります。
経験の用法の 疑問文では "ever_"を 使って ください。
"Have_you_ever_met_Mr.Suzuki?"
あなたは 鈴木（すずき）さんに 会ったことが ありますか。
"met_"は 過去形と 同じで "meet_"の 過去分詞形です。
最後は 経験の 否定文です。
"I_have_never_eaten_the_fruit."
"eaten_"は 分かりやすいです。
"eaten_"は 何の 過去分詞形 でしょう。"eat_"です。
"eat_"は 過去形が "ate_"に なりました。
"eat_" "ate_"で 過去分詞形は "eaten_"に なります。
ここで 見てほしいのは "have_"の 否定文です。
現在完了（かんりょう）の 否定文は "have_not_eaten"の 形です。
間に "not_"を 入れました。
しかし 経験の時は ちがいます。
「したことがない」と 言いたい 場合は "never_"を 使うことが 多いです。
"I_have_not_eaten" よりも "I_have_never_eaten_the_fruit." です。
強調したい 時は "never_"を 使うことが 経験の 否定文では 多いです。
"never_"も "ever_"と 同じで キーワードとして ふつうに 使います。
特に 意識しなくても 使うような 感じです。
私は 一度も その果物を 食べたことが ありません。
"I_have_never_eaten_the_fruit."
経験の用法も ふくめて 順番に 継続（けいぞく） 完了（かんりょう） 経験と 見てきました。
すべての 用法で ポイントが 出てきました。最初に 勉強しました。
2つの時間 つまり 過去 現在が 出てきました。
それを 頭に 置いてください。
それぞれの 用法は どのような 意味を 作りますか。
どのキーワードが どの用法で 出てきますか。
整理をして 理解してください。